# Моё портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Меня зовут Ильнур, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``, ``Miro``, ``qase.io``, ``Sitechco``, ``SQL (pgAdmin4)``, ``Postman``, ``Swagger``, ``SoapUI``, ``Mockoon``, ``Chrome DevTools``. <br>



## Проекты

<p> Тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>Описание продукта<p>
<p>Продукт предназначен для преподавателей платформы SkyEng, для составления графика личных встреч. Личные встречи в расписании можно: добавлять, редактировать, разделять по цветам и удалять из расписания. Продукт можно использовать для напоминания, что у преподавателя что-то запланировано на это время. Личные события также можно использовать для собственных встреч.<p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Проверить, соответствует ли продукт требованиям документации</li>
  <li>Провести: функциональное тестирование, приёмочное тестирование, Smoke-тесты, Тестирование API</li>
  <li>Проверить, не сломал ли новый функционал старый функционал</li>
  <li>Составить баг-репорты на найденные ошибки</li>
  <li>Написать отчёт о качестве продукта</li>
</ol>

<p>Как решал: Для проверки продукта был составлен тест-план в соответствии с документацией. Для упрощения понимания продукта, я сделал декомпозицию, для декомпозиции использовал платформу Miro. В соответствии с тест-планом, были составлены тест-кейсы для Smoke-тестов, приёмочных-тестов и API тестирования, они были составлены на платформе qase.io. Для тестирования API была составлена Postman-коллекция. Также, для проверки того, что новый функционал сайта не повредил старый функционал, было проведено регресс-тестирование. Все найденные баги зафиксировал на платформе Jira. По окончании всех проверок был вынесен финальный вердикт о готовности продукта к релизу в итоговом отчёте. <p>

>  <a href="https://drive.google.com/file/d/1xOsY0VCrmSPOlhipicgpaFWZLzn-ynil/view?usp=sharing">Ссылка на проект</a>

 <p>Выводы (итоги):<p>
    <p>В этом проекте я получил следующие навыки и достижения: <p>
<ol>
  <li>составление тест-плана</li>
  <li>подготовка тестовой документации</li>
  <li>проведение тестирования</li>
  <li>создание отчёта о результатах тестирования</li>
  <li>выполнение полноценного кейса по тестированию рабочего проекта</li>
  <li>создание тестовой документации, которая позволила оптимизировать на 10% время на тестирование</li>

</ol>

## Контактная информация
- Email: ilnur.kazyrguloff@gmail.com
